é um projeto da faculdade de engenharia
civil arquitetura e urbanismo da Unicamp
busca envolver os moradores de um bairro
da Periferia de Campinas no processo de
revitalização do espaço a iniciativa tem
o apoio da Fapesp EA desenvolvido em
quatro países acompanhando a nossa
reportagem a cerca de 15 km do centro de
Campinas os moradores do Residencial
Quilombo dois vivem uma vida simples mas
feliz a nós vem para cá porque nós
morava na favela favela lá do campineiro
aí nós pegou e veio para cá mas é bom tá
bom Aqui melhor que ir lá né eu fico
muito feliz estou muito feliz aqui
pessoal tudo os vizinho tudo caminho boa
pessoa mas com algumas mudanças a vida
no Bairro Poderia ficar melhor quando a
gente chegou aqui
eles me entregaram para nós ficar com
lembrado né aí tirar a mulher o outro
lembrado
perder é ruim aqui o negócio aí
fazer uma compra vocês viroses ouvir lá
no final do Matão olhar no jardim da
primeira para tornar o quilombo dois um
lar mais confortável
estudantes de arquitetura e urbanismo da
Unicamp participam do projeto um e tal
ele é desenvolvido por universidades de
quatro países e busca despertar nos
moradores o sentimento de pertencer ao
local para que eles promovam as mudanças
necessárias o objetivo ele liturgia
melhorias e bairros com esse que através
o que a gente deixava de Levi lados ou
Laboratórios vivos que a gente gostaria
que as pessoas mesmo percebe e as
oportunidades e
produzem melhorias em visita ao bairro a
equipe conversa com os moradores e
realiza jogos e atividades para que eles
a ponta é isso que o local precisa a
ideia ela já
a conversar abriu os olhos e
atividades com eles que eles percebam e
possível melhorar a partir desse contato
Os estudantes podem propor as melhorias
um concurso foi realizado e ideias como
hortas e composteira se parquinho para
as crianças e um centro de convivência
foram elaborados tudo para que eles se
sintam mais integrados ao bairro a
proposta em si é que os moradores tenham
as iniciativas de melhorar o ambiente
deles e fazer esse pertencimento mesmo
né que a partir do momento que você faz
a intervenção você faz parte daquilo né
o projeto Continua em desenvolvimento
estão previstas ainda o metapod codesign
de propostas e ela avaliação dos
resultados